---
layout: post
category : journal
title: 파업손실 日의 193배인데 습관파업 반복하는 귀족노조
sitemap: false
hide_last_modified: true
---

<p align="center">
<img src = "https://user-images.githubusercontent.com/23326843/125215244-d0a0dc00-e2f5-11eb-8c99-09c2f7c1a485.png"
 width="80%" />
</p>

[사설원문](http://www.dt.co.kr/contents.html?article_no=2021070902102369660003)

### 요약
 
 현대자동차, 현대중공업, 한국GM 등 한국 주요기업의 노조들이 잇따라 파업을 결의하고 있다. 수출 기업을 중심으로 살아나고 있는 경제회복에 찬물을 끼얹을까 우려의 목소리가 높다. 
 
 노사갈등의 핵심의제는 모두 임금이다. 이들 대기업들은 코로나19 위기 상황에서도 충격이 덜했고 시장 침체도 오래가지 않았다.

 그럼에도 이들 노조들이 파업이라는 강수를 두는 것은 노동 관계법이 노조 편향적으로 되어있기 때문이다. 

 정부는 파업시 대체근로를 허용하여 균형있는 노사관계가 되도록 관련 법을 정비해야한다.

### 의견
사측의 입장을 대변하는 기사가 많으므로 양쪽 주장을 다 고려하기 위해 자료를 찾아볼 필요성이 있다. 칼럼에서는 현대차 노조 파업의 주요 의제가 임금인상이라고 단정했다. 하지만 금속 노조의 홈페이지에서는 임금인상보다는 65세 정년연장에 관해 주로 이야기하고 있다.

### 배경지식
1. 한국 노사관계는 왜 파업이 많을까?
2. 대체근로제도
3. 일본과 한국의 차이?
   => 도서로 알아보자
